---
layout: post
title: 杜啟泓冀兩三星期後得知Omicron對中和抗體影響
date: 2021-12-02 10:05:03.000000000 +08:00
link: https://news.rthk.hk/rthk/ch/component/k2/1622395-20211202.htm
categories: rthk
---

港大成功在臨床標本中分離出Omicron變種病毒株，港大微生物學系系主任杜啟泓說，將可以進行不同實驗，有助研究疫苗效用及傳播性等，例如已接種疫苗人士的中和抗體對Omicron與之前的病毒有甚麼分別。他認為，有關結果除了對滅活疫苗，亦對其他平台的疫苗研究有很大幫助。

杜啟泓在本台節目《千禧年代》表示，知道Omicron 的刺突蛋白變異會影響中和抗體，但這個推斷要先進行實驗，希望兩至三個星期有結果。他又說，團隊長期分離不同病毒，有相當經驗，全世界很多科學家正努力分離這種病毒。 

他又說，面對新變種病毒，機場對來自高風險地區來港人士，要考慮是否需要每日檢測或不准在機場逗留，即使於機場逗留期間，亦要分開不同區域及做好防感染控制措施，戴好口罩及做好通風措施。
